- Alo ?
- Sunteţi mr. Samantha Carter ?
- Cine întreabă ?
- Numele meu este Richard Flemming.
Nu mă cunoaşteţi,
dar am nevoie de ajutorul dvs.
Este ora 2 dimineaţa.
Ştiu ce ţi s-a întâmplat.
Ştiu despre Adrian Conrad.
- Cine sunteţi ?
- N-au oprit niciodată proiectul, maiorule,
iar acum a scăpat de sub control.
- Ce proiect ?
Trebuie să mă protejaţi. Au aflat că eu...
Alo ? Alo ?
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
Episodul 5, seria 6 NIGHTWALKERS
Corectat de: Crisia.
Îl cheamă Richard Flemming.
E biolog, cândva profesor de
genetică avansată la Stanford.
Sigur. Este renumit pentru
dezvoltarea unor soiuri hibride
rezistente la boli ale
porumbului şi bumbacului...
Am citit un articol despre el în
"American Journal for Evolutionary Science"
Biblioteca bazei are abonament.
Ei, ce nu a specificat
articolul este că acum 2 ani,
a acceptat un post în compania
numită "Immunitech Research",
care, s-a dovedit că este o sub-diviziune
a "Zetatron Industries".
Adrian Conrad.
Cine ?
Nu-l ştii ?
Adrian Conrad este omul care s-a lăsat testat
prin implantarea unui simbiot furat,
pentru a se trata de o boală incurabilă.
Asta a fost în urmă cu 10 luni.
În acel moment, Immunitech
avea sediul în Phoenix.
La o săptămână după ce l-am
preluat pe Adrian Conrad,
operaţiunile lor au fost restrânse
şi s-au mutat într-un oraş
mic de pe coasta Oregonului,
numit... Steveston.
Trebuie să vorbim cu acest dr. Flemming.
S-a raportat dispariţia lui azi-dimineaţă.
I-a fost găsită maşina distrusă,
dar nu era nici un cadavru.
Asta necesită investigaţii ulterioare.
Voi aranja transportul pentru voi trei.
Colonelul O'Neill nu ne va însoţi ?
Tok'ra sunt încă în căutarea unei gazde
pentru simbiotul lui.
Trebuie să vă descurcaţi fără el. Liber.
Ştiai cine a fost Adrian Conrad, nu-i aşa ?
Păi, am memorat toate rapoartele
misiunilor voastre
doar că n-am vrut ca lumea de aici
să creadă că sunt... ciudat.
Oamenii nu cred că tu eşti... ciudat.
Dar colonelul O'Neill ?
Hai să mâncăm ceva...
Ce faci ?
Filmez. Cataloghez toate imaginile
când ne întoarcem la bază. Teal'c !
Vezi ? Imaginea apare chiar acolo în fundal.
Merg să vorbesc cu şeriful.
Ai grijă de Teal'c.
Ai grijă de Jonas.
- Scuzaţi-mă... Bună.
- Bună. Cu ce vă pot ajuta ?
Mr. Samantha Carter din Aviaţie.
Îl caut pe şeriful Knox.
Eu sunt şeriful Knox.
Bine aţi venit în Steveston, d-nă maior.
Hei, gogoşile alea. Doriţi ceva, d-nă maior ?
Ah... nu, mulţumesc.
Sigur.
Luaţi loc, d-nă maior.
Deci doriţi informaţii
despre dr. Richard Flemming ?
Da. Am înţeles că a dispărut.
I-am găsit maşina în afara oraşului.
Era destul de şifonată,
dar nici semn de dânsul.
Pot vedea maşina ?
Crezi că a reuşit să plece singur de acolo ?
Uite ce e, maiorule, fără supărare,
dar asta este problema mea.
Aviaţia nu are jurisdicţie aici.
Ştiu că nu vă pot obliga să-mi spuneţi ceva,
dar dr. Flemming s-ar putea să deţină
informaţii care ţin de securitatea naţională.
Vă cer ajutorul.
N-am avut nici o crimă
în oraşul ăsta în ultimii opt ani.
Deci, nu credeţi că a fost un accident ?
Păi, până la urmă,
cineva nu a vrut ca noi să găsim cadavrul.
Îl cunoşteaţi ?
Oamenii de la Immunitech
nu prea aveau treabă cu localnicii,
dar potrivit colegilor lui de serviciu,
se purta puţin cam ciudat, în ultima vreme.
- Cum adică ciudat ?
- Era nervos, agitat.
Am găsit asta în torpedoul său.
- Amfetamine.
- Nu are cazier în privinţa drogurilor.
Aş vrea să-i văd laboratorul, dacă se poate.
A fost un incendiu azi-noapte la Immunitech,
locul a fost distrus.
Laboratorul lui Flemming
a fost distrus de flăcări.
Şi acum ce facem ?
Îi verificăm casa.
Ai găsit ceva ?
Nimic interesant.
Nici eu. Nu are nimic pe hard-disk.
Nu are nici dischete,
nici notiţe, nici ciorne,
nici măcar o factură a cărţii de credit.
Locul ăsta a fost curăţat.
Maior Carter.
- Puteţi semna pentru asta ?
- Sigur.
Mersi.
- Ce ciudat.
- Ce este ?
Pachetul ăsta pentru dr. Richard Flemming
a fost trimis de către dr. Richard Flemming.
De ce şi-ar trimite singur ceva ?
Poate că ştia că-i vor căuta prin casă.
E o modalitate de a ascunde
ceva pentru câteva zile.
Poliţia a găsit amfetamine.
Noi am găsit o seringă.
Cred că trebuie să admitem
că există o posibilitate ca
dr. Flemming să sufere de paranoia
sub influenţa drogurilor.
Poate ca paranoia lui a fost bazată pe ceva.
A dispărut. Locul unde lucra a fost distrus
şi orice posibilă dovadă a fost ştearsă.
Păi, oamenii de ştiinţă care
lucrau pentru Adrian Conrad
studiau simbiotul pentru a
crea nişte super-medicamente.
Poate că au ajuns la asta ?
Atunci, dacă asta e adevărat mulţi oameni
vor face orice pentru a pune mâna pe el.
Nu vom şti nimic sigur până când nu vom
trimite o mostră pentru analize.
Cred că mâine vom vorbi cu alte persoane
care lucrează la Immunitech.
Trebuie să ne dăm seama
ce s-a întâmplat în acel laborator.
După cum ştiţi,
avem 3 oaspeţi nedoriţi în oraş.
Au pus întrebări.
Nu sunt şanse să găsească ceva,
dar dacă o fac
trebuie să ne ocupăm de ei.
Poftă bună...
A început să-mi placă asta,
mâncarea tradiţională americană.
Avem altă tradiţie.
Se numeşte artere îngroşate.
Ai aflat ceva ?
Nimeni de la Immunitech nu vrea să vorbească.
Încercările noastre de a obţine informaţii
de la localnici s-au dovedit a fi inutile.
N-aş spune asta.
Nu-mi spune că nu ai observat
cât de ciudat se poartă oamenii pe aici.
Ce tot vorbeşti ?
Ei bine, de pildă, omul de acolo, chiar
din spatele lui Teal'c... nu-şi dă seama,
dar tocmai şi-a pus opt
cuburi de zahăr în cafea.
Iar doamna din colţ...
citeşte acelaşi articol de o jumătate de oră.
De când ne-am aşezat,
chelneriţa a scăpat tava de 2 ori,
bucătarul a greşit 3 comenzi,
inclusiv hamburgerul meu,
pe care mi-l doream mai puţin prăjit
şi care este de fapt ars.
Am observat comportamente similare
toată dimineaţa.
E ca şi cum întregul oraş
este pe jumătate aţipit.
Maior Carter... scuze că vă deranjez.
Şeriful Knox doreşte să vă vadă.
Am înţeles că dvs şi colegii dvs
aţi pus o mulţime de întrebări prin oraş.
Da. E vreo problemă ?
Am găsit urme de benzină
în laborator... o mulţime.
Deci focul a fost pus.
Înseamnă că e ceva mult
mai important decît pare.
D-nă maior, dacă aveţi vreo informaţie...
Dle şerif, v-am spus deja
ca investigaţia mea ţine de...
Securitatea naţională, ştiu.
Adevărul e că nu am obţinut nici o informaţie
importantă în dimineaţa asta.
Nu mă surprinde.
Toţi cei care lucrează la laborator
a semnat un act de confidenţialitate.
Nimeni nu vrea să fie dat în judecată.
Acum, că ştim că a fost
incendiere premeditată,
poate că cei de la companie
vor fi mai cooperanţi.
Nu m-aş baza pe asta.
Păi vor dori să ştie
cine le-a dat foc la laborator.
E ceva ce nu ştiţi.
Acum 2 luni, un alt
cercetător de la Immunitech
pe nume Peter Stofer a dispărut.
- Cazul nu a fost soluţionat nici până acum.
- De ce nu mi-aţi spus asta ?
Oraşul trece prin clipe
mai grele, d-nă maior.
Şantierul naval a fost închis acum 2 ani...
şi au rămas cu toţii şomeri.
Când cei de la Immunitech au venit,
au făcut multe investiţii în zonă.
Aşa că, nimeni nu vrea să audă
ceva rău despre ei...
Nu au existat probe indubitabile în acel caz.
N-a venit o zi la muncă
iar după aceea nu a mai fost văzut.
Dar am impresia că ni se ascunde ceva.
Ce vreţi să spuneţi ?
I-am citat. Asta am obţinut.
Stofer lucra cu dr. Flemming ?
Erau parteneri.
Trebuie să-mi împrumutaţi astea.
Păi, e interesant.
Este un aviz de transport.
Flemming şi Stofer au comandat
toate materialele astea
despre cercetarea celulelor "stern".
Adevărat ?
Nu-i există nici o informaţie că Immunitech
cercetează aşa ceva. Înseamnă că...
Ştiu.
De ce ţin asta secret ?
Ei bine, celulele "stern" pot fi folosite
pentru grefe sau clonarea unor organe,
dar, teoretic, pot fi folosite
şi pentru clonarea umană.
Care este ilegală.
Deci dacă au făcut cercetări
în privinţa clonării umane
şi Flemming s-a decis
să facă totul public...
- Trebuia să fie redus la tăcere.
- Dar de ce te-a sunat pe tine ?
Trebuie să aibă vreo legătură
cu Adrian Conrad.
Ar trebui să verificăm şi restul
informaţiilor, să vedem dacă mai găsim ceva.
Oraşul ăsta sigur e liniştit noaptea.
Ce să vă aduc ?
- Bere de ghimbir.
- Şi mie la fel.
Se pare că nu suntem bine-veniţi aici.
E normal pentru localnicii unui mic oraş
să fie suspicioşi cu străinii, nu ?
Trebuie să ne străduim ceva mai mult.
Hei, băieţi !
Ai multe de învăţat despre oameni.
Aşa cred şi eu.
Cum aş putea să-i înţeleg când majoritatea
timpului îl petrecem în bază ?
Mersi.
Am suficiente informaţii
despre cultura oamenilor de pe Pămînt.
Dar nu vei fi niciodată unul dintre ei.
Asta nu e casa mea.
Când voi termina cu SG-1,
mă voi întoarce pe Chulak cu fiul meu.
Cred că asta e diferenţa dintre noi.
Nu cred că voi putea
să mă întorc înapoi.
Staţi pe locurile noastre.
Mai sunt destule locuri goale.
Dar astea-s ale noastre.
E vreo problemă ?
Nu. Se pare că noi le-am ocupat locurile.
- Ce-a fost asta ?
- Nu merită să se afle în prezenţa noastră.
Dacă faci ceva care să pericliteze această
operaţiune te voi omorî cu mâna mea.
Am vorbit cu Janet în această dimineaţă.
A făcut nişte analize preliminare
ale mostrei trimise.
Crede că lichidul din seringă poate fi
un fel de antibiotic pe bază de sulfamidă.
Deci... un fel de medicament miraculos ?
Nu vom şti nimic sigur până când
nu vom avea mai multe rezultate.
Ăsta-i tipul de la bar.
- Salut.
- Bună.
Îmi cer scuze pentru...
neînţelegerea de azi-noapte.
Poftim ?
La bar... mica confruntare...
.. eu şi prietenul mei stăteam
pe locurile voastre.
Cred că mă confundaţi cu altcineva.
Nu cred.
Azi-noapte eram acasă, în pat.
E ciudat. Nu părea să-şi aducă aminte de noi.
Probabil că a consumat prea mult alcool.
M-am gândit la asta, dar parcă nu dădea
nici un semn de mahmureală.
Poate că nu vroia să afle soţia
că a fost la bar.
Nu avea verighetă.
Suntem urmăriţi...
maşina argintie...
E tipul de la biroul şerifului.
Era afară când am venit prima oara în oraş.
Era şi în restaurant ieri.
OK. Încet.
De ce ne urmăreşti ?
Nu ştiu despre ce vorbiţi.
Teal'c.
Bine... în regulă, în regulă.
Nu ştiam dacă puteţi fi de încredere.
În ce privinţă ?
Am fost paznic la Immunitech.
Cred că dr. Flemming a fost ucis.
De ce crezi asta ?
Păi, în urmă cu o săptamînă a venit la mine.
Vroia să ştie dacă-i pot face rost de o armă.
A spus că e în pericol şi că sunt singurul
care-l poate ajuta.
- De ce tu ?
- Păi, aici e partea ciudată.
A spus că oamenii care îl urmăresc
vin doar în timpul nopţii când ceilalţi dorm.
Din moment ce lucrez de noapte,
cred că a crezut că eram unul din ei.
Prima dată am crezut că-i nebun,
dar apoi am auzit că a dispărut.
De aceea, m-am decis că să lucrez
pentru Immunitech a fost primejdios.
De ce nu i-ai spus şerifului ?
Flemming mi-a spus că nimeni din oraş
nu prezintă încredere.
Mi-am dat seama că trebuia să spun cuiva,
măcar atât puteam face pentru el.
Dacă nu era el aş fi
murit în acel incendiu.
Apar doar noaptea. Ce vrea să spună cu asta ?
Poate că are legătură
cu ce ni s-a întâmplat nouă în bar ?
Într-adevăr.
- Ce vi s-a întâmplat la bar ?
- Am fost întâmpinaţi cu ostilitate.
Nu ai spus nimic ciudat, nu-i aşa ?
De ce te uiţi la mine ?
Oricum, agresiunile întâmplătoare
în baruri sunt uzuale.
Dar de ce nu şi-a amintit acel om de mine ?
- Eşti sigur că era aceeaşi persoană ?
- Sigur.
Jonas Quinn are dreptate. Era acelaşi bărbat.
Ieri, ai spus că există
informaţii că Flemming şi Stofer
fac cercetări în domeniul clonării.
Nu, am spus că sunt dovezi că utilizează
celulele "stern" pentru cercetări.
Care pot fi folosite pentru clonarea umană.
Dacă omul din restaurant nu-şi amintea pentru
că nu era aceeaşi persoană cu cea din bar ?
Era o clonă.
Nu, nu, nu. Jonas. Nu poţi crea clone ale
unei persoane adulte. Ar trebui să fie copii.
Totuşi, oamenii din acest oraş
se poartă ciudat...
... chiar şi pentru oameni.
Oraşul a trecut prin multe.
Mai întâi, şantierul naval a fost închis,
apoi laboratorul a fost distrus.
Viitorul oraşului este periclitat.
Ce ?
Ai remarcat aceste urme
de cauciucuri de pe drum ?
Nu m-am gândit mult la ele atunci.
Pe aici s-a circulat mult... şi de curînd.
Sunt, de asemenea şi multe urme de paşi
lângă cele de roţi de maşină.
Trebuie să mă înveţi cum faci asta.
Teoria găurii de vierme, mersul pe
motocicletă şi spargerea încuietorilor.
Nu neapărat în această ordine.
Cineva a fost ocupat.
Astea par a fi schiţe.
Da, dar pentru ce ?
Cred că am o idee...
După cât ne dăm seama, dle,
este un fel de navă extraterestră,
parţial construită...
Nu, dle, nu cred c-ar trebui să facem ceva
până nu obţinem mai multe informaţii.
Da, dle. Am înţeles.
Gen. Hammond nu va trimite trupe
până când nu ne vom da seama
cine a construit asta şi de ce.
Toate dischetele luate de la şantier
sunt codate. Nu pot afla ce conţin.
Lăsă-mă să încerc şi eu.
Adrian Conrad şi-a însuşit în mod ilegal
un simbiot de la col. Maybourne.
Este posibil să-şi fi însuşit
şi tehnologie extraterestră.
Nu ştiu... adică e puţin probabil
ca ruşii sau NID să fi avut aşa ceva.
Atunci înseamnă că a fost o
prezenţă extraterestră aici în oraş.
Aşa s-ar părea.
Dar cum au ajuns aici ?
Nu cred că prin Poarta stelară.
Dacă au venit cu o navă
de ce şi-ar fi construit alta ?
Poate a fost un accident sau o defecţiune.
Ei bine, oricum ar fi,
nu au reuşit să termine,
ceea ce înseamnă că se vor întoarce.
Bănuiala mea e că lucrează
sub acoperirea întunericului.
Ies afară doar noaptea.
OK, cred că pot sparge codul ăsta,
dar o să dureze un timp.
Teal'c, se vede vreo activitate ?
Nu. Cum decurge decriptarea ?
Lent.
Se întâmplă ceva.
O, Dumnezeule.
Teal'c, răspunde.
Maior Carter, mulţi dintre locuitorii
oraşului au sosit la şantierul naval.
Sunt Goa'ulzi, repet, oamenii care
construiesc nava sunt Goa'ulzi.
Cum e posibil ?
Flemming şi Stofer făceau cu adevărat
cercetări de clonare...
Numai că au clonat
simbiotul lui Adrian Conrad.
- De ce nu le-am simţit prezenţa ?
- Nu au Naquadah în sânge.
Sunt prea mulţi.
Băieţi, întoarceţi-vă aici.
Voi vedea dacă pot traduce
mai mult din acest text.
Am înţeles.
Stai. Lăsaţi armele jos.
Ridicaţi mâinile la ceafă
şi ieşiţi din maşină.
- Ce înseamnă asta ?
- Treceţi în camionetă.
Unde ne duceţi ?
Înapoi la motel.
Vrem să părăsiţi oraşul până în zori.
Sunt agentul Cross,
iar el este agentul Singer. NID
Deci ştiţi ce se întâmplă aici ?
Bineînţeles, urmărim situaţia de trei luni.
Aşteaptă ca simbioţii să finalizeze nava.
O să fie în prima linie
în noul sistem de apărare al planetei.
Voi aţi regizat toate astea ?
Nu... doar o să profităm de situaţie.
Immunitech a clonat simbioţii.
Apoi a fost un fel de accident.
Credem că Flemming a fost primul infectat
şi apoi au fost ceilalţi localnici.
Flemming este cel care ne-a anunţat.
Simbioţii nu s-au maturizat.
Sunt prea slabi pentru a prelua
un control permanent...
Dar când gazdele adorm, preiau controlul.
Când oamenii se trezesc a doua zi,
sunt un pic obosiţi dar nu-şi dau seama.
De asta lua Flemming amfetamine.
Veţi face rost de o navă,
dar ce faceţi cu localnicii ?
Oh, nu vă faceţi griji în privinţa lor,
avem modalităţi de a ne descurca.
- Vom raporta asta comandamentului Stargate.
- N-aveţi decât. Nu-i nici o problemă.
Suntem sprijiniţi de superiorii noştri.
Şi când vom finaliza misiunea, vom reuşi
acolo unde SGC a eşuat timp de 5 ani.
Suntem total acoperiţi.
Sam ?
Au luat-o.
Trebuie să faci ceva.
Relaxaţi-vă. Avem o echipă de
intervenţie pregătită pentru asta.
Putem pune tot oraşul sub carantină
în 45 de minute.
Atunci fă-o !
Operaţia voastră a picat, agent Cross.
Simbioţii ştiu că îi supravegheaţi.
Aici Cross. Avem cod 6, repet, cod 6.
Nu este un exerciţiu.
Tocmai am pierdut
500 de ani de avans tehnologic.
E mai rău decît atât.
Sam... te simţi bine ?
Ce se întâmplă ?
Ar trebui să vorbeşti
numai când ţi se vorbeşte.
Bine ai venit, frate. Ştii unde te afli ?
Deţin amintirile gazdei mele.
Bine.
Când echipa va sosi aici,
tu şi agentul Singer veţi lua simbioţii
şi vă veţi întoarce la sediul NID.
- Ce facem noi ceilalţi ?
- Vom fi reţinuţi.
E o chestiune de zile înainte să preluăm
controlul organizaţiei.
E un plan ambiţios.
Uşor... da ? Scuze.
Ironia este că am dorit doar să plecăm
de pe această jalnică planetă,
dar când ne-am dat seama că suntem
supravegheaţi, am adoptat un nou plan.
Aşteaptă... Maiorul Carter
scria un raport în calculatorul ei.
Ar fi mai bine dacă echipa nu-l va găsi.
Ia calculatorul mai întâi.
Să-i folosim pe cei doi ca gazde ?
Nu.
Acesta e un Jaffa.
Sholva ! Ar trebui să-ţi serveşti Zeul.
Apophis, falsul zeu, e mort.
Da ?
Dar ce zici de ăsta ?
E extraterestru.
Oamenii nu prea au încredere în el.
Va trebui să-i omorâm.
- Sergent Krieger.
- Agent Cross.
Cum stăm ?
Perimetrul este asigurat.
Suntem pregătiţi să aducem cetăţenii.
Excelent. Agentul Singer şi cu mine avem
nevoie de transport imediat către sediu.
Voi chema elicopterul.
Coborâţi din maşină ! Ţineţi mânile la vedere !
Sunt maiorul Carter, Aviaţia SUA.
Am o informaţie importantă
pentru agentul Cross.
Lăsaţi-o să treacă.
Ce cauţi aici ?
Trebuia să fii reţinută împreună cu ceilalţi.
Mr. Carter ţi-e mult mai valoroasă
dacă nu a fost expusă.
Asta nu făcea parte din plan.
Nu. Are dreptate... în timp
ce noi preluăm controlul NID,
ea se poate infiltra in SGC.
- E prea riscant
- Îţi faci prea multe griji.
Oamenii nici nu-şi dau seama
ce se întâmplă aici.
Oooh, n-aş spune asta.
Nu sunteţi aşa de deştepţi
pe cât vă credeţi.
Am tradus destul din scrierile Goa'uld
ca să ştiu că Immunitech a creat simbioţii
cu un mecanism de autodistrugere în ei...
o sensibilitate la un anumit antibiotic.
Seringa... deci l-am avut tot timpul ?
Când i-am văzut pe Goa'ulzi venind,
mi-am dat seama că nu am nimic de pierdut,
aşa că mi-am injectat serul
care s-a comportat ca un vaccin.
Nu i-a luat decât câteva
minute pentru a omorî simbiotul
iar apoi... mi-am jucat rolul.
Am avut rezultate
asemănatoare şi cu localnicii.
Au răspuns bine la tratament.
Toţi simbioţii morţi se vor descompune
uşor şi vor fi absorbiţi în organism.
Îşi amintesc ceva din toate astea localnicii ?
Din câte ştiu ei,
au fost vaccinaţi împotriva meningitei.
Şi cu nava cum rămâne ?
A fost transferată în Zona 51.
Chiar dacă nu e finalizată,
s-ar putea dovedi valoroasă.
În regulă. Sunteţi liberi.
Deci când eram în biroul şerifului...
aveai controlul complet ?
Da.
Şi ai simţit că e absolut necesar
să mă pălmuieşti ?
Trebuia să pară adevărat.
Hai să mâncăm ceva.